來錄製策略速成班的第二堂課奇襲缺口
那上一堂課我們已經詳細的介紹關卡
所以接下來我們要介紹發球權
誰發球
到底要做多還是做空
這邊有一個理論叫顏值理論
因為我們在探討發球權的時候會有不同的級數
那我以日K這個級數
最為重要
就好比說我們
在評論一個女生那當然這是非常主觀的但是以我這個理論來說
我認為
日K
是
判斷一個女生是不是好看
最重要的
關鍵訊號
那我就把它認為說這個就是一個顏值
那在這個顏值啊就這個臉蛋上面
其實最重要的
就是
眼睛
我個人認為我自己是比較喜歡大眼睛的女生
所以
我把
奇襲缺口
定義成
眼睛
判斷多空的依據
就是奇襲缺口
但是奇襲未必都有缺口
所以
奇襲防守點
才是
重要的關鍵
因為奇襲未必會有缺口
那我們等一下會來做說明
日K缺口等同
美女的雙謀
所以有沒有日K缺口會決定
日K
誰發球
誰握有發球權
奇襲者
握有發球權
也就是說今天
多方奇襲
那多方就握有發球權
空方奇襲
空方就握有發球權
那誰發球就表示
你要做多還是做空
多方發球那就是做多
空方發球那就是做空
這是
順著發球權去操作
但是不是叫你
隨便多
或隨便空
所以接下來
我們要跟你說
什麼地方進場
的成本是最好的
然後什麼地方出場
就是攻防進退的問題
進場點
那就是奇襲缺口
但是如同我剛說的奇襲未必有缺口
所以
進場點
就是奇襲的防守點
防守點呢
也是奇襲缺口也是奇襲防守點
因為我的口訣
進場點
就是防守點
進場點破了
就是停損
沒破就是續爆
那我們等一下用一個戰爭的
攻防進退其實大家就很清楚
再來
出場點
就是關卡就是我們上一堂課
說的那些關卡
我們現在來做說明
首先
我們先來看這張圖
當一個軍隊
他在這裡扎營
也就是說通常就是前一根的收盤架
他就停在這裡扎營
所以
我的大軍在這裡扎營
那我要去攻前面這一座城叫京城
那不管攻不攻的下
我扎營的地方不能失守吧
如果我扎營的地方都失守那還搞屁啊
就完全沒搞頭啦
所以只要我扎營的地方不失守
基本上
我的攻擊
都還是有效
都沒有失敗
所以
我們先討論第一種情況
三法或者是
我們現在探討這個策略數字其實最難的都是在於回測
因為他會回測到哪裡
真的沒有人知道
所以我們必須要把他可能回測的那些點
都抓出來
你如果不抓出來你根本連他回測到哪一點概念都沒有了
那你怎麼操作
至少你抓出來就大概是那些
至於是哪些
我們再去細部去觀察
那個地方
有沒有
小極數的
呂布
或是
三法或是階梯
所以我們現在來看喔
奇襲
就是跳空
然後
回測奇襲防守點
就是前一天的收盤加以就是那扎營處
然後續攻
這個是典型的
如果有這種題型那根本是送分題
所以這種題型一定要把握
只要出現跳空缺口然後回測
前一天的奇襲防守點
也就是我們這邊圖示的扎營處
然後如果
不破
那就會續攻
我們來看喔
哪些是奇襲防守點來我們看這邊
這邊有個空方奇襲
所以我用一個綠色框框來表示
然後我們會發現
空方奇襲之後隔天這一根
紅色圈圈的這一根K線
他的上影線的高點
就非常非常接近他的奇襲缺口
但是呢
藍色箭頭就是前一根這一根K線
他的
跳空缺口
其實是從
這一根K線的
收盤價
也就是他的奇襲防守點
但是你看他回測是回測
奇襲缺口
只是在這個題型
也就是他的開盤價
跟奇襲防守點
也就是他的收盤價兩個其實沒有差很遠
所以如果以這一題來說
我不管在
奇襲缺口
就是
藍色箭頭的這根的開盤價或者是收盤價進場
對我來說
差不多
但是我的防守點
就會射
這一根
藍色箭頭的
收盤價
也就是奇襲防守點
但是如果他
開盤價跟收盤價離很遠
那我就要斟酌了
比如說
他離
30點50點
那我如果在奇襲缺口那邊
先適當空了
萬一奇襲缺口
破了
又繼續往上漲
那我沒有辦法
再忍到
奇襲防守點
再加碼
所以比如說
我賭奇襲缺口好破了那我就先停損
但是到奇襲防守點
也就是收盤價那邊
我再進場
大概就這樣一個邏輯
所以有時候
這種比較細部的
調整
就說你到不是說
用這個提醒就可以去解所有的提醒
因為這個提醒是因為他的開收盤價很近
所以你用兩個
多加一道當防守點其實不會損很多
萬一
這一個實體
黑棒
也就是他的開收盤價
差50點或是30點
那你自己就要去斟酌你有沒有辦法忍受這50點
也就是說你奇襲缺口
空了
結果他要繼續漲
漲到奇襲防守點
那
你能不能忍受
萬一奇襲防守點破了呢
你必須停損了
這個是你要考慮的
所以我會比較建議
因為一般同學他會凹單
所以我會建議奇襲缺口
空
收上
停損
再跌回來你可以再空啊
沒有人說你不能再進場
再來
這邊有一個多襲缺口
然後呢這一根
紅色K線的低點
回測
這一根的收盤價也就是奇襲缺口
也就是奇襲防守點
以這一題來說
他的多襲缺口就是他的多襲防守點
那剛剛那一題
他的空襲
缺口不是他的空襲防守點
兩個是不一樣
那這個我在
技術課程裡面已經把
這個
奇襲的防守點都講得很清楚
你如果連這個都搞不清楚的話那你真的要再把技術課程再看清楚
好再來
如果今天他奇襲之後
通常我說很多次
跳空不會隨便亂跳
通常都是因為有一些過不去的關卡所以他必須要用跳的
他必須要用奇襲因為正規戰打不過
他必須要用奇襲的
所以通常他奇襲過那個關卡之後
往往都會再回測
所以有一種提醒是
好他奇襲了
然後回測這個金城這個關卡
然後續攻
所以這個提醒他並沒有回測到你的扎銀處
也就是前一天的收盤價沒有
過這個關卡回測這個關卡之後
續攻
來我們來看
像這個
你看喔
這一個
這根紅色圈圈的
低點他並沒有回測到
這個紅色框框的下緣
也就是他的奇襲防守點
沒有
他沒有那他
你往左邊看
他大概就是去回測那一根
高點
做一個過高不破高
所以他並沒有去回測這個
藍色箭頭這根K棒的收盤價
也就是奇襲防守點
沒有
所以這種提醒就比較麻煩了
就是說他能夠回測到奇襲防守點那很棒
就是標準送分體
但他如果沒有回測的話你自己就要去把中間的關卡找出來
這根K棒也是
做了一個
綠色框框做了一個空方奇襲
形成一個空方奇襲的缺口
然後呢
隔天這一根呢
空襲之後呢他做了一個回測他回測到哪裡呢我們從這個圖上
對過去看大概就是10700
這個整數關卡
就是回測這個整數關卡之後又續點
他並沒有去
回測
這一根
藍色
箭頭
指的這一根K棒的
開盤價也就是這個缺口
他並沒有去回測這個缺口
更不用說他去回測那個奇襲防守點就是他的收盤價
沒有
就被中間這個10700擋了
所以這個是回測
關卡的
部分
最麻煩的就是這一個
今天我在這裡扎銀
我偷襲金城奇襲了
就被打回來
結果
我的
扎銀處失守了
可是
又收回來了然後又繼續攻
這種最煩
這種真的沒辦法
你如果要凹單
我不建議
因為你不知道他到底會
失守
扎銀處然後離多遠
萬一他給你
離個七八十點你就吐血了
然後再等他收回來那個我個人認為那是在凹單
所以我會認為奇襲防守點
只要破了
先閃再說
再收回去沒有人說你不能再進場
你如果在奇襲防守點進場
那他剛破你馬上先閃
真的不會損到哪裡去
你看喔
這邊有一個空方奇襲的缺口
然後你看這一根的高點
突破這個空襲缺口
會讓你以為這空方奇襲已經被阻斷
然後又收回去
然後就繼續往下點
這個就是一個
過破奇襲防守點
並沒有一個
回測不破的一個走勢
就等於是他的扎銀處破了
那我們來看這邊這邊有個多襲
這根破的更誇張剛剛那一根
綠K的高點
才破一線你看這一根的下影線
你看這一根
下影線
這個一破
這個
最少超過一個滿足點
所以這個
如果說你真的要凹喔
凹到他收回去
要嘛你保證金放多一點
萬一他收不回去呢
你不停損嗎
如果他繼續再往下
你就掛了
你第一時間不停損後面要你停損你也砍不下手
所以我覺得還是要兩成機率
好
那進場點
我們剛剛已經講了
就是
回測
奇襲防守點
的時候進場
那個成本最好
我不管你不要
跟我講說什麼
我要回測5點10點還是多少
還是一點不差還是5點以內
我只給你一個大原則
越接近奇襲防守點
越好
就這樣
至於5點10點那個你不要問我
每一次的提醒都不一樣
越接近越好
那出場呢
出場我們
依照
以前我想要依照操作週期
但是其實說真的現在
也沒有什麼AMPM之分
我現在就是什麼時候點位到
那什麼時候就點到點操作
他有可能你以為一兩百點
會很久才到嗎有時候一天就到了
那你以為50點
30點80點啊50點這種
一天就會到嗎因為有時候他一天政府就30點
所以就是說
現在就是什麼時候到那個點位什麼時候出場
已經沒有什麼AMPM之分也沒有什麼流暢不流暢
的問題
因為他什麼時候到
其實說真的
不好說
但是我還是把它
分以距離
把它細分啊就是說
如果
你是短單
所謂的短單幾乎就是當沖單
那
當你進場之後
你一到兩滿的政府
出場
我們一個滿足點是50點
所以你大概
50到100點
中間
如果遇到關卡就差不多要閃
見好就收
我這個是以
AM盤操作為主
因為我們統計AM盤
政府
最多的高低點政府最多的
大概就是一到兩滿政府
中間
波段單跟
跟短單的那個
距離我不知道怎麼命名
所以我弄了一個中長單
我通常就是缺口到缺口之間
那缺口到缺口之間有時候真的就一天就到了
有時候可能要
PM盤才會到
有時候可能要兩三天才會到不一定
所以
有時候你沒有辦法用時間去命名
所以我用距離去命名
那再來如果是波段單就是換倉成本到換倉成本
我們來看一下
好
比如說你看喔
換倉日
就是那個三角形
那附近
那附近換倉
所以你把它用紅色框框標起來
好指數站上換倉成本
那照理來說
就是要做多了嘛
那我們可以再搭配一下
誰發球
站上
換倉成本之後
多方發球啊
因為出現多席缺口
那他在前面
又有多方對稱缺口
那不管
多席缺口
收上
換倉成本
所以這個無庸置疑就做多啊
發球權在多方嘛
那我們要吃到哪裡呢
你看喔
我們要假設後面都還沒發生
但是我們前面已經發生我們可以往前面看
這裡
有一個換倉
換倉在這一天
這邊有一個換倉
他們兩個重疊的地方大概就是這裡
好所以我們用一個紅色的框框把它畫出來
所以這個地方
就是
那兩
天
那兩個月
的換倉日附近
所以你就大概抓這個地方就是你的
停利目標
那我們就是從換倉成本
吃到
換倉成本
那換倉成本吃到換倉成本通常就三五百點或是
最近是因為換倉成本都離太近
要不然以前換倉成本到換倉成本通常都有五百點
好
但是換倉成本到換倉成本之間三五百點
距離這麼
這麼長
你會擔心而且中間有可能會被擋
所以如果你
擔心或者是你想要分批
我們有一個動作叫分批
沒有人叫你
比如所有的口數一單報到底
你有些口數
在中間的關卡建好就收
那中間哪些關卡
這個距離就是我們要吃的
換倉成本到換倉成本
這就算是長單
比較長的波段單
那
如果說是那種
中長單
我們可以設缺口
比如說
這邊有個缺口
那你到缺口下緣
可以先稍微停利
如果缺口下緣
又收上了你就繼續再進場
然後
一直到
那個
下一個缺口
再出場
如果下一個缺口又收上再進場
就這樣一路
分段吃吃吃
或是分段停利停利停利
然後留一些口數去拼
這個這個換倉成本到換倉成本
所以
你中間的遇到的那些缺口
就是可以分批先
做停利的動作
因為你只要
落袋為安部分
的
金額那
基本上你成本拿回來
心也比較安
你剩價搞不好可以無成本交易
輸了也不傷
好那再來
所以我們的發球權我們整理一下
奇襲方
誰奇襲
誰有發球權
那奇襲缺口
奇襲未必有缺口
所以
如果有缺口那最好
所以奇襲缺口為主
但如果說他奇襲沒缺口
你也要把他當成有發球權
但只是說
他的
奇襲的那個
威力
我認為會
比較亞於奇襲缺口啦有缺口還是最好
但是奇襲就是
握有發球權
那回測奇襲防守點進場最佳
如果說他沒有回測到
或是
或是超過
這種就是我剛講的
你自己要去斟酌
要去分批進場
但是你還是要設一個防守點
那我認為就是奇襲防守點
破了就散
再收回去再進場
但你的成本不要離奇襲防守點
太遠
那要留意假突破這種難題型
就那種
就我剛講的
你那個
扎贏的地方
失守了
又收復了
然後繼續攻擊的這種
重罪難
那沒辦法
該怎麼做就怎麼做
那你扎贏的地方都被破了你還不趕快先避開
等到他再收復了你再進場不遲啊
所以是發球權
那再來
勢
我們一直說順勢順勢
到底什麼是勢
奇襲缺口
沒有阻斷
你就還是要順勢
表示他的勢沒有斷
好
那
比如說
有逆轉缺口比如說你現在都是多襲缺口多襲缺口突然有一個空襲缺口
這樣子代表空方拿回發球權
但是並不代表勢斷
因為我們在第一條就很
清楚的定義
奇襲缺口沒有阻斷
就表示這個勢是延續的
所以你就算出現逆轉缺口
只能說發球權易守
但是並沒有
斷他的勢
那沒有延續奇襲缺口沒有關係只要勢未斷就可以
比如說我奇襲缺口
再來他沒有再出現新的奇襲缺口那沒有關係
可是你前一個舊的奇襲缺口
的防守點
不能
破不能收破
好我們來看喔
我們先來看以多方勢為例
從這邊出現多方對稱缺口
多襲缺口
接下來這個圈圈沒有再出現新的缺口沒有關係啊
前一個多襲缺口
還沒斷啊
然後呢
出現新的
多襲他沒有缺口但是出現新的奇襲
有沒有缺口就是有沒有洞啊就是有沒有眼睛啊我認為這個洞就是眼睛啊
這邊沒有洞但是他有奇襲
還是
繼續多方發權
而且你看
那個紫色圈圈
他沒有延續多襲缺口沒有出現新的多襲缺口可是
他也沒有空襲缺口啊
所以空方也沒那位發就權啊
然後他就一路
多襲缺口
好
這裡
阻斷多襲缺口
這邊阻斷
多襲缺口
但阻斷多襲缺口他也沒有出現空襲缺口
那一直到這裡又出現新的多襲缺口
所以當這種事斷了
可是空方還沒有攻擊的時候
其實你可以再等
就變成說
兩邊
都沒有發球權
那你可以再等看哪一邊重新當回發球權
所以你會看最後一個紅色框框
他出現的多襲
回測
虛擬紅底
也就是
多襲缺口
他的下引線回測多襲缺口不破
然後又虛攻
所以這個是標準提醒
好
那球權易守勢未斷來我們來看喔
這邊有個空方對稱缺口
也就是有一個空襲缺口
好
球權換回空方
而且他阻斷了
多方的
奇襲
所以才會有多方對稱缺口
空方對不起
才會有空方對稱缺口
再來
這邊又出現一個空襲缺口
出現多襲缺口了
那表示什麼
多方拿回發球權
可是
綠色框框的上緣
還沒有被
阻斷啊
所以等於說
球權已經易守為多方
但是空襲缺口並沒有被阻斷
所以現在還是空方式
但是現在球權在多方
那這時候要怎麼做
這時候很簡單
順著球
吃到
空襲缺口阻斷與否的關鍵點位
也就是那個綠色框框
的上緣
所以你發現
有沒有
多方拿回發球權了
反彈之後呢
這邊還有一個多襲缺口
等於是多方拿回發球權
可是他沒有阻斷空方式
他在
綠色框框的上緣
就被擋了
然後擋了好幾所以說你做多你最多只能到這邊
除非說
空方的這個
空襲缺口被阻斷了
又繼續往上
你就可以
順勢
然後又順著球權方
就他不斷沒有阻斷空方公式
這邊
空方又拿回發球權
有這些例子其實很清楚啦這個沒有那麼複雜邏輯也很清楚
誰奇襲誰發球嗎
那空方
是沒有斷
然後現在綠色框框又重新出現空方又拿回發球權
那球權方
還有他的順勢方
都是空方
那這時候當然要做空
比較賤的是他後面
那根綠色黑K的上影線其實有突破
又收回去
那邊
可能會洗
把空單洗掉
但是我說過嘛
突破
你就空單先停損
再收回來這個綠色框框
你就再進場
後面還是吃刀
好
那球權平翻一手的話你還是要看那個勢有沒有斷啊比如說你看
這邊
有一個空襲缺口
那空襲缺口的
中間呢有出現多襲缺口又空襲缺口
有沒有
就是一下子空襲缺口一下子多襲缺口一下子空襲缺口
那
可是不管他怎樣球權一直一手
這個綠色框框還是沒收上
所以你如果順勢的話還是空方式
就算出現多襲缺口
基本上你也頂多只能吃到這空方式
的這個防守點
雖然說他中間有跟紅K上引線是突破的但是不管
你就是照做
所以這個我們用這幾個例子來說明說球權發球權在誰手上
跟
那個
勢
有沒有斷
這個
兩者的
怎麼樣配合去看當兩者
反向的時候球權方跟
那個
逆勢
那
你該怎麼去操作
我們這邊都做了
詳細的說明
好所以我們進出邏輯喔
能夠順勢順球權方這最好
就是勢跟球權方
一致
那當然就順著做
發球權跟勢
相反的時候
比如說
現在球權是多
但是是空方式
那你就要短多
長空
球權是空
但是多方式
那你就要短空
長多
就這樣
你短的球權方你只能吃到
那個
勢有沒有阻斷的那個關鍵點位
我們剛剛有說明
如果兩邊就像我們剛剛講如果兩邊都沒有發球權
那時候你可以先空手
等到看哪邊發球權
再出來
你就再進場
大概就是這樣邏輯
那
其實這個邏輯你如果
弄懂的話弄清楚的話
其實策略的調整細部調整你可以自己斟酌比如說
現在是多方式
好那
你多單就續包續包
然後
多方式還沒有被阻斷
可是出現
空方拿回發球權
那你這時候多單是不是應該要減嗎
可是還不用全出嘛為什麼
因為多方式還沒被阻斷
多方式如果被阻斷了那當然就先就全出嘛
沒有被阻斷就續包啊
但是你可以部分先出啊因為空方已經拿回發球權
就先避開嘛
如果他回測
多席防守點
回測那個
多席缺口
不破
你可以再加碼
就這樣
如果多席缺口被阻斷了破了那就就都出場了
那反之空方你就再去想一下
就是邏輯都一樣
就當
勢被阻斷的時候
你的單子是不是應該要先出一下等到他球權如果重新再拿回來
你就再進場
如果勢沒有被阻斷但是球權
易守了
那你是不是應該先減嗎
但是不用先全出
除非他回來測
奇奇防守點破了
你再全出
沒破
你就加碼
大概就這樣邏輯啦
那我們
在
日K這個罰球權這邊的介紹就先到這邊
那我們下一篇我們就來看
30分game